Zadaci
Koristeći primer implementacije UDP klijenta i servera koji je dat u prilogu materijala za vežbu,
potrebno je omogućiti na serveru multipleksiranje operacija čitanja poruka sa mreže i praćenje
grešaka zasnovano na dogaĎajima.
1. Na serveru napraviti dva UDP soketa i povezati ih sa adresama i portovima koji su dati u
nastavku: (0.4 poena)
 serverSocket1
o IP adresa: sve dostupne adrese
o Port: 15011
 serverSocket2
o IP adresa: 127.0.0.1
o Port: 15012
2. Obezbediti neblokirajući režim izvršavanja operacija nad serverskim soketima. (0.3
poena)
3. Kreirati set za operacije čitanja, inicijalizovati ga i dodati odgovarajuće sokete u set. (0.3
poena)
4. Omogućiti istovremeno čekanje prispeća paketa na oba serverska soketa korišćenjem
select funkcije. Nakon izvršenja select funckije proveriti koliko dogaĎaja se desilo i da li
se desila greška prilikom poziva funkcije. (0.3 poena)
5. Ukoliko je pristigao paket na neki od soketa, potrebno je proveriti na koji od soketa je
pristigao paket i pozvati funkciju koja će omogućiti njegov prijem. Ispisati sadržaj
primljene poruke. (0.3 poena)
6. Omogućiti klijentu da može poslati više poruka serveru. Ukoliko klijent upiše “end”
potrebno je ugasiti klijenta. (0.2 poena)
7. Na klijentskoj strani potrebno je učitati iz komandne linije port servera, kako bismo
omogućili da se sa različitih klijenata izvršavanjem istog koda mogu slati poruke ka
različitim portovima na serveru (portovi 15011 i 15012). (0.2 poena)
Napomena: konverziju stringa u broj moguće je realizovati korišćenjem atoi funkcije čija
deklaracija je data u nastavku:
int atoi(char* buffer);
8. Uz multipleksiranje operacija čitanja poruka, omogućiti na serverskim utičnicama i
praćenje statusa grešaka zasnovano na dogaĎajima.
 Kreirati set za praćenje grešaka, inicijalizovati ga i dodati odgovarajuće sokete u
njega. (0.2 poena)
 Uz pomoć select funkcije pratiti operacije čitanja poruka i status grešaka na
utičnicama. (0.1 poena)
 Nakon izvršenja select funkcije proveriti da li se na nekoj utičnici desila greška.
Ako jeste, zatvoriti datu utičnicu. (0.2 poena)